"أنتم تعرفون هذه القصّة"
"صعقة برق"
"عبقريّ مخبول"
"و تجربة مخالفة للشرائع السماويّة"
العالم، بالطّبع"
"يتذكّر الوحش
"و ينسى الإنسان"
،لكن أحياناً"
"..حينما تنظر عن كثب
"ستجد المزيد ليُروى"
،أحياناً يكون الوحش"
"هو الإنسان
،كنت أعمل في السرك"
"منذ أن أصبحت أتذكّر
يتصوّر الذين يعملون في السرك"
"أنفسهم كعائلة واحدة
،لكنّ، بالطّبع"
"كلّ واحد لديه مهرّج تابع له
"لم يكن لديّ إسم في تلك الفترة"
"كانوا يُطلقون عليّ لقب "الأحدب
،"أو "المسخ"
"في أحسن الظروف
لكن الحقيقة هي"
"أنّني لم أكرهم لذلك السبب
"من الصعب أن تحكم على القسوة"
"و أنت لم تعرف الطيبة يوماً"
"إضافة لذلك، فلديّ دوماً شخص أقتدي به"
"،حينما لا يكون لديّ عرض"
"أعمل كطبيب للشركة"
"الأمر الذي جعلني مفتوناً بعلم الطبّ"
"و بالذات علم التشريح البشريّ"
"..أردت فهم كلّ ما يتعلّق ب"
هذا الكون الذي في داخلنا"
"و الذي يُشكّل هويّتنا
،الدماغ، الرئتان"
"،العظام، العضلات
".و القلب"
لستُ أدري لِما علم الحياة"
"يأسر مخيّلتي
،أعتقد أنّه فقط"
".يساعدني على الهروب ممّا أنا فيه
!يا إلاهي
أتعتقد نفسك ذكيّا حقّاً، صحيح؟
مفكّر حقيقي
!ياله من عار، لابدّ أنّه كذلك
!حان دورك، هيّا
"ما كنت لأتوقّع"
"..أنّه في إحدى أمسيّات (لندن) الباردة"
"..كنت على وشك لقاء الرجل"
،الذي سيقلب حياتي رأساً على عقب"
"و إلى الأبد
"!سيّداتي وسادتي"
فلتشاهدوا الآن"
"عملاً بطوليّاً يتحدى الموت
"..من عصفورتنا التي ستحلّق في الأعالي"
"!(الحسناء (لوريلاي"
!(لوريلاي)
!(لوريلاي)! (لوريلاي)
!يا إلاهي! إنّها لا تستطيع التنفّس
هل من إصابات سابقة؟
لقد كسرت ذراعها، قبل حوالي العام
و عظمة الترقوة في فترة قبل ذلك
!!يا إلاهي
عظمة الترقوة مكسورة مرّة أخرى
خلع كتفها يسبب ضغطاً على رئتيْها
لا يمكنها التنفّس
ما الذي يمكننا فعله؟
أخشى أنّنا لا نستطيع فعل شيء
هل لديك أدوات لإعادة العظم إلى مكانه؟
هل لديك ساعة جيب؟
!أعطيني إيّاها
..لن أعطيك -
إن لم تفعل فستموت -
!هيّا
!إنتظر
الخلع يشدّ عظمة القّص
لنعيده إلى زاوية ممكنة، صحيح؟
أجل! مستعدّ؟ -
ثبّتها؟ -
..ثلاثة، إثنان، واحد
!أجل
لقد نجحنا
لقد أنقذت حياتي -
!تنفّسي -
شكراً لك
كان ذلك مذهلاً
لما تضع ذلك التبرّج السخيف؟
حسناً، لأنّني مهرّج -
،لست مهرّجاً -
..أنت طبيب
..و الذي قام للتّو
بعمليّة دون جراحة
في أقلّ من دقيقة
و بدون أيّ تحضير
حسناً، أنا طبيب مهرّج
!لا تجزعوا"
"!سيّداتي و سادتي
"!كان ذلك جزءاً من العرض"
أنت تضيّع مهاراتك هنا
أنا أنتمي إلى السرك، سيّدي
!عليك مغادرة هذا السرك اللعين
ما الذي يحدث؟
إذن أنت طبيب؟
عندما أكون في أحسن أحوالي
مشفى (تشيسوك) لا يبعد كثيراً من هنا
يمكني أن أدلّ رجالك إليه، الآن
!فلتخرجوها من هنا على الفور
!أسلكوا الطريق الخلفيّ
لا أريدها أن تُزعج الزبائن
إلى أين يأخذون تلك المسكينة؟
سيّدي! سيّدي! رجاءً؟
هل يمكنني معرفة إسمك؟
(فيكتور فرانكنشتاين)
ترجمة و ضبط
- NOURI1984ღ -
!سيّداتي و سادتي
!طلقة المدفع البشريّة
!رجاءً؟ لا
!أيّها الجرذ المتسلّل
هل تريد أن ترحل؟
!أنا أمتلكك
!لقد إكتفيت من تلك الكتب
!أنت تنتمي إلى السرك
!إحرقوها
(رجاءً، سيّد (بارنابي
هذه الكتب كلّ ما أملك
!لا! لا
!!لا -
!إنهض -
!فليكن هذا درساً لك
!أدخل هنا
!لن تبرح هذا المكان
هل تعرف ما الذي حدث ل(لورولاي)؟
هل تحاول أن تكون رومنسيّاً، صحيح؟
.من المحتمل أنّها ستموت
.أنت تعلم هذا
أولائك الأطباء و مشافيهم القذرة
ما الذي تفعله؟
.مغناطيس بطاقة عاليّة
سيفي بالغرض. عادة يفعل
!تمهّل سيّدي
أنت لا تعلم ما الذي سيفعلونه بي
حقّاً؟ -
لا سيّدي، لا يمكنني الرحيل ببساطة -
بالطّبع يمكنك ذلك -
"لا، سيّدي! إنّهم يملكونني" -
.أنت أفضل ممّا عليه الآن
.يمكنك أن تكون أفضل
يمكنني إخراجك من هنا، لكن يجب أن تثق بي
هل تفهم ما أقول؟
!إختر الآن، أو ستبقى هنا لآخر يوم في حياتك
!!إبتعد عن ذاك القفص
هل تسمعني؟
!إفتحه
!فليوقفه أحد
إنّه ملكيّة تابعة للسرك
..الآن، إليك هذا
!لقد سرقنا
!الأحدب
لقد هاجمني و نهب السيرك
"!أوقفوه"
"!إلحقوه"
!إيّاك أن تلمسه
!!أهرب
!أمسكت بك
ما العمل؟
ما الذي سنفعله الآن؟
!اللعنة
كيف نخرج من هذا المكان؟
!أنت تعرف هذا المكان !اللعنة
...كيف س
أين هما؟
لقد خرجتُ من السرك
ماذا؟
!أجل، أحسنت عملاً
!هيّا فلنمضي
لم أخرج من السيرك من قبل، سيّدي
!كُن يقظاً! أغلق الباب
!و اخلع السترة
!اخلع السترة
سنبدأ العمل على أمر أكثر راحة قليلا
لما هذا الشيء؟
خطوتنا التاليّة في العمل
لا! ما الذي ستفعله بي؟
!قطعاً لا شيء
لا تقلق كثيراً
!ألق نظرة
هذا سيؤلمك، لكن قليلاً فقط
ما الذي تفعله بي؟ -
!أصغي إليّ -
..أنت لست
أحدب الظهر
!ليس بالأحدب الحقيقي، بأيّة حال. لا
..لديك دُملة
،سببت حوصلة سوائل
..بل الأصح
حوصلة سوائل ضخمة
!هذا يؤلم
أجل، أتخيّل أنّ ذلك يؤلم
ستتفاجأ إن أخبرتك
عن عدد المرّات التي أسمع فيها ذلك
،من خلال النظر إلى حجم هذه الجميلة
..يمكنني القول أنّها لم تُعالج لمدّة
..ال18 سنة الماضيّة، لكن
الخبر السار هو أنّني مقتنع
أنّه بالإمكان تجفيفها
..بعد، ثلاثة
..إثنان
.واحد
..ها أنا أخرجها
"!إنتبهوا للماء"
حسناً
لقد أنتهينا من الجزء السهل
أيّ جزء سهل؟
ستكون بخير
و إلى الأعلى.. سنصعد
..الآن، عضلاتك
..و عظامك
..و نظام هيكلك العظمي برمّته
..ستكافح جميعها.. لتعود إلى وضعيتها السابقة
..و ترجعك إلى الهيئة المشوّهة
..التي لا تُحتمل و التي كنت عليها في الأعوام
ال18 الماضيّة
إذن في الفترة القادمة، يا صديقي
يجب أن تحتمل ارتداء دعامة الظهر الرائعة هذه
(و التي صنعتها لأجل (غوردن
مَن؟
أنا أقف منتصباً
أليس هذا واضحاً؟
هل بالغت في الحكم على مدى ذكائك، هل فعلت؟
لا! منذ برهت خرجت من السيرك
و الآن أنا أقف منتصباً
أجل، لقد قلت ذلك
!حسناً
،المكتب و المكتبة هناك
و المطبخ بتلك الناحيّة
أنا أقف منتصباً -
"..هناك! غرفة نومي" -
يميناً، و غرفتك يساراً
يوجد هناك مُسخّن للماء و صابون
..أقترح عليك استعملها حتّى تقوم بشيء بخصوص
الشعر
،سأكون في القبو لبقيّة الأمسيّة
..كما أنّه عليّ الذهاب للجامعة
في الصباح..
إعتبر البيت بيتك
!و لا تلمس أيّ شيء
بالمناسبة، فلديّ شريك في السكن
(يدعى ب(إيغور ستراوسمان
و هو رجل مدمن على المورفين
غبيّ و شخص كذّاب
..لحسن حظّنا فهو تقريباً
لا يعود أبداً إلى البيت
إذن، في حالة ما أراد أيّ شخص معرفة سبب تواجدك هنا
فيجب أن تقول أنّك هو، حسناً؟
أنا (إيغور)؟
!أحسنت
"(مرحباً، أدعى (إيغور"
!فلنرى ما لدينا
أحدب يشكلّ مصدر خطر
..محتجز لأجل سلامة النّاس
مع شريك عازمٍ و مساوٍ له في الخطورة
،لقد إتّجها نحو عربة صاحب السيرك
أين نهبا الخزنة و محتوياتها
..لقد هربا بطريقة عنيفة تسبّبت
في مقتل رجل بريء
..ليختفيا
في الهواء..
أليس مُلخّصاً شاملاً، (أليستار)؟
فعلاً، أيّها المفتّش
فرار، سرقة و قتل
كما قال السيّد (بارنابي) تماماً
أما الآن فسأطلعك على ما حدث في الواقع
كائن بشريّ بتشوه في العمود الفقري
تمّ حبسه ضدّ إرادته
ربّما كجزء من طريقة علاجه المعتادة هنا
ليُطلق سراحك رجل غريب
مستخدماً مغناطيساً و دبّوساً
الأمر الذي يستطيع فعله أيّ شخص
قاما بالفرار على عجل و كما توجّب عليهما
لأنّ جميع من بالسيرك وقفوا أمامهم
..لقد هربا
و حدثت مطاردة
و مات رجل خلال ذلك
قتل بدون سابق إصرار، كدفاع عن النّفس
في غالب الظّن من وجهة نظري
"مطلوب لجريمة قتل"
قم بنسخها
..سيّدي! إعتقدت أنّك قلت -
لقد فعلت -
هناك شيء يُخبرني
..أنّ مسخ السيرك الذي نبحث عنه
قد يكون مجرد البداية
!صباح الخير
!(إيغور)"
"أنا في الجامعة حتّى السادسة
"الثياب في الخزانة"
"المال في علبة مع مفتاحك بجانب الباب"
"سأعود وقت العشاء"
- فرانك -
(مشفى (تشيسوك
!أيّها الطبيب
!من هنا أيّها السادة
لدينا عمليّة بتر لنقوم بها
!أنت
ماذا؟ أنا؟ -
أجل -
تحتاج لاستنشاق الكافور، مرّتيْن في اليوم
..خلاصة الثوم
ربع أونصة من الزرنيخ
(و ثلات أونصات من زيت (فليتشار
و أكثر  إذا حصلت عليها
لا يمكنني فعل ذلك -
بلى تستطيعين -
..شيء آخر
..عندما تستفيق، أخبريها
سيعود صديق لزيارتها
،قبل ستّة أشهر
حاول رجل شراء أعضاء لحيوانات نفقت حديثاً
(من حديقة الحيوانات في (لندن
لكن طلبه قوبل بالرفض
،بعد أسبوعيْن من ذلك
حدث اقتحام و وُجدت أطراف بُترت و سُرقت
،بعد شهر
أحداث أخرى بنمط مشابه
في أكاديميّة الطبّ البيطريّ
..يبدو ذلك بشعاً، لكن ماذا
لقد صادرت ذلك الكيس
من مسرح الجريمة في السرك
إفتحه
..سيّدي
!هذا مثير للإشمئزاز
يعود لِلبوة نفقت حديثاً
لكنّها وجدت بقرب ضحيّتنا المقتولة بالسرك
..و لا أعتقد أنّها وصلت إلى هنالك
من تلقاء نفسها
هل تعتقد أنّ هناك صلة ما؟
أعتقد أنّ الرجل الثاني الذي جاء إلى السرك
..تنطبق عليه نفس مواصفات
...سارق حيوانات
لكن مَن قد يفعل شيئاً مماثلاً؟
بأيّ دافع؟
هناك شيء تفوح منه رائحة عفنة هنا
تفوح منه رائحة شرّ شيطانيّ آثم
،و الآن ذلك الرجل
يتجوّل بحريّة في شوارع هذه المدينة
لقد عُدت إلى الحضيض بسرعة
أجل، أرى ذلك
،قطعاً هذا تصوير وحشيّ لي
أخشى ذلك
لقد أخطأوا في رسم الشعر كليّة
و كذلك الأنف
،أنا حديث العهد بحياة الإجرام هذه
لكنّني لم أعتقد أنّ السلطات
ستتعدى على رمز كبيريائي
!إنّهم يعتقدون أنّني مجرم قاتل
،عندما كنتُ في سنّك
كانوا يُطلقون عليّ ما هو أفظع من ذلك
..إضافة إلى ذلك، فهم لا يبحثون عنك
أليس كذلك؟
هم يبحثون عن أحدب مثير للشفقة
و لا يحمل إسماً
!(و (إيغور
أريد منك أن تلقيّ نظرة على حالك
!(إيغور)
لم يعد لذلك المخلوق أيّ وجود
!وقت العشاء
!مذاقها ممتاز
إذن.. ما الذي
جاء بك إلى السيرك  في المقام الأول؟
!أدوات المائدة
ماذا؟ -
!إستعملها -
آسف..
!إمسح يديْك
الحيوانات
أعضاؤها
أنا طالب في كليّة الطبّ الملكيّة
المناهج الدراسيّة واضحة ومباشرة
،الإمتحانات سهلة
...الأساتذة
الأساتذة مجرّد رجال بإمكانيّات محدودة
و حتّى آفاقهم أكثر محدوديّة
لماذا قمت بإنقاذي؟
!أنت، يا صديقي
كنت كهديّة غير متوقّعة
ليس كلّ يوم، أصادف فيه رجلاً
..بالرغم من كونه يعاني من تشوه بشع مثل حالتك
لكنّه من الجليّ صاحب موهبة، سرعة الملاحظة
..و دهاء واسع
و الذي يمتلك أكثر يديْن بارعتيْن
لم يسبق لي أن رأيتهما مثيلهما في حياتي
إهتمامي بك لا ينبع من مُنطلق الإحسان
!إتبعني
،قبل ان ألتقيّ بك
(تقرّبت من السيّد (بارنابي
من أجل الحصول على بعض حيواناتكم النافقة
إلى أيّ مدى؟
لأجل دراستها؟
لا! شيء لن يخطر على بالك
لديّ إعتقاد عميق، أنّ الموت يمكن أن يكون
مجرّد حالة مؤقّتة
!هذا أمر مستحيل -
غير وارد، أجل -
!مستحيل، لا
الحياة مرحلة مؤقّتة
لما على الموت أن يكون مختلفاً عنها؟
ليس لديّ أيّ وقت للتواضع الزائف
لذلك بدون غرور أو خجل
أعلن عن إكتشافي
..الذي هو ضرب من
العبقريّة..
هاتان العينان
موجودتان هناك لثلاث أشهر
و السائل المغمران فيه،
هو هلامٌ ناقل للكهرباء
من إختراعي أنا
:يؤدي وظيفة مزدوجة
..الحفظ و
حسناً، فقط إنتظر و سترى
،يتعلّق الأمر برمّته بمسألة التحويل
هل تفهمني؟
تحويل الطاقة الكهربائيّة الصِرفة
..إلى تنوّع بيولوجيّ
و الذي يتدفّق من خلال الجسم البشريّ
و الذي أدّى إلى صنع هذه الأداة
(شوكة لازاروس)
(أحد الشخصيّات التي أعاد بعثها المسيح)
وجدت أنّه عند تمرير هذا التيّار من خلال
خلطة خاصّة و متنوعّة من الكبريتات و المعادن
!لقد أتقنت صيغة التحويل؟
!أجل
!إذن، أرني ذلك
مستعدّ؟
هناك! هل ترى ذلك؟
لقد عادت لها الحياة
ما رأيّك؟
هذا مدهش
لكنّك أعملت الفوضى بخصوص الأعصاب
أستميحك عذراً؟
الأعصاب المحرّكة للعين
لم تقم بربطها بالشكل المناسب
و هذا سبب عدم تزامن حركتيْهما
..أنت
!ها هو أمامكم
!هذا هو الرجل
هذا هو الرجل الذي كنت أبحث عنه
شكراً لسؤالك
على الرحب
الآن، يجب أن أقدّم لك مهمامك التدريجيّة
و التي ستنهيها في الوقت المناسب
و التي سأجمع و أطبّق نتائجها
في تجارب أكثر.. تعقيداً بالآلة التي أطوّرها
هل من أسئلة؟
تجارب أكثر تعقيداً"؟"
لا تحتاج لمعرفتها
...حسناً، لكن
...إيغور)! أنا)
كلّ هذا هو الآن ملكك
كلّ كتاب، كلّ جزء من هذه المواد المرجعيّة
الأجهزة، المكتب
الغرفة، و سيكون مختبرك إذا أردت
كمساعد لي، يجب أن تكون الحجر الأساس
لمشروع علميّ سيغيّر العالم
الآن، هل ستساعدني؟
أجل، أصلح ذلك الخلل
شكراً لك..
!إستمّر بالعمل عليها
ذراع أنثى - كبد - كلى - رئة
"(قام المشفى بتدابير من أجل (لورولاي"
"الآن لديها مَن يكفلها"
"سُررت لتعافيها"
"..و لوجود شخص يعتني بها، لكن"
" بمرور الأسابيع، بدأت أشتاق إليها"
و كنت أتساءل إن كانت حياتها"
"تغيّرت بالقدر الذي تغيّر به حياتي
(إيغور ستراوسمان)
"إشعار أخير"
فيكتور)؟)
(هذه رسالة للسيّد (ستراوسمان
سنقوم.. برحلة لخارج المدينة
ها قد وصلنا
لديّ عضويّة دائمة في النادي
و الفضل يعود لأبي
كأحد الأعضاء المؤسّسين
إشترى العربة لأجل المقاعد المخمليّة
...والدك؟
أمثاله مَن يدعونهم بالرجال العظماء
،طبيب محترم
عضو في الكلية الملكية للأطباء
..و
و أحد روّاد علم وظائف القلب و الأوعيّة الدمويّة
سيكون شرفاً لي مقابلته يوماً ما
ربّما لن يكون كذلك
!أنظر! هاهو النادي
سيّد (فيكتور) لا أعتقد أنّني مناسب لهكذا نوادٍ -
!توقّف عن ذلك -
كلّ ما عليك فعله هو السير منتصباً
و استخدام كلمات مهذّبة
و ابذل قصار جهدك على ألآ تحرجني
ينمو االجنين في أماكن تشبه الأحواض
فيكتور)! هل تعتقد حقّاً أنّ هذا المكان)
مناسب لمثل هذا الحديث؟
ساعدني! أنا أحاول فقط أن أطلع
..هاتيْن الشابتيْن الجميلتيْن أنّ
التخصيب يحدث داخل جسم الأنثى
!النطفة! النطاف
هل يمكن للنطفة الحركة؟
بالفعل -
شكراً! رجل صالح -
لما لا يمكنها الحركة باستقلاليّة
..باتّجاه البويضات، فلنقل
...دلو
أين يحدث إخصاب الأمّ؟
!بالظّبط
!أنت تتفوّقيني على نفسك
..حين يأتي دورك، سنحتاج إلى
إستخرج البويضات الملقّحة داخل قمع
"..ثمّ نقحمها في أعلى"
إيغور)؟)
معذرة؟
آسفة، إعتقدت أنّني أعرفك
حسناً، ربّما تعرفينني
أنا لا أتذكّر إسمك
حسناً.. فلم يكن لديّ إسم من قبل
!إنّه أنت؟
هذا أنا
أجل، أعني.. مختلف قليلاً
لقد أنقذت حياتي
!!مُمّل
هل هو صديق لك؟
(إنّه البارون (بوماين
لقد جنّدني لأعمل في الملهى الليلي خاصّته
و كقرينته له في العلن
حسناً
هو.. يفضّل رفقة الرجال
أنا.. لديّ إسم الآن
(أدعى (إيغور
"إسم يُطلق على شخصيّة الأحدب في أفلام الرعب"
ماذا؟
إنّه مناسب جدّاً لك
"يبدو أنّ هذه المرأة تعتقد"
أنّ العقل البشري لونه ورديّ
بينما في الواقع، هو رماديّ
(هذا هو (فيكتور فرانكينشتاين
،مثل هذا المحار الرماديّ
!سأخرج من هذا المكان
إنّه الرجل الذي أنقذني
و ساعدني في إنقاذك
هل يتصرّف دوماً على هذا النحو؟
لا! لا. إنّه ذكيّ جدّاً
..و عطوف
...هو فقط يجد النّاس العادييّن جِدُّ
!عاديّين
فيكتور)! كيف تمكّنت...؟)
من تكونين؟
أنت تلك الملاك الهاوي من السماء
هل سقطت بطريقة حرّة
من أيّ مكان عالٍ مؤخّراً؟
ربّما عليك تجريب هذا الإرتفاع
...إنّه لا يتجاوز
التسعة أمتار، هذا أقلّ من سقطتك الماضيّة
أخشى أنّ الشيء الوحيد
الذي سقط سقوطاً حرّاً هنا
(هو نظرتي إليك سيّد (فرانكينشتين
!!(فرانكينشتاين) -
(لا بأس، (فيكتور -
...إيغور)! أنا)
إمتدحك (إيغور)  كثيراً
هل ترغبين في الإنضمام إلينا؟
الآن، لا يمكنني بالطّبع إخبارك بكلّ شيء
..لكن يكفي أن أقول
..أنّني أنا و (إيغور) نقف على مشارف
بعث الحياة إنطلاقاً من الموت
..(سيّد (فرانكينشتاين -
نادني (فيكتور)، رجاءً؟ -
أجد ما تبشّر به، مزعزعاً نوعاً ما
هل أنت ممّن يؤمنون بالخرفات؟ -
لا -
ألست قلقاً و أنت تتحدّى النظام الطبيعيّ؟
!(فلتعبّر عن رأيّك (إيغور
ما رأيّك؟
(فيما مضى كنت لأتّفق معك، (لورولاي
لكن أعملي تفكيرك بالأمر
منذ 20 سنة مضت، كانت الكهرباء
يعتقد أنّها مجرّد نوع من السحر
كانت جراحك في حادثة السيرك لتكون قاتلة
كلّ يوم يغيّر العلم و التكنولوجيا
الطريقة التي نعيش وفقها
!أعني، أنظري لحالي
لقد أحسن القول، ذلك الرجل
لكن الحياة و الموت أمر آخر
"!الحياة و الموت؟"
أحلم بعالم يحلّ فيه الأمل محلّ الخوف
عالم يكمن أن يستطيع فيه رجل مغتال
الوقوف في المحكمة ليواجه قاتله
أين يمكن لجنديّ معطوب
بشظايا في عموده الفقري
يموت، ثمّ يشفى
ثمّ يُبعث إلى الحياة ليسير مجدّدا
ألآ ترين؟
..الإحتمالات هنا
!لا نهاية لها
،فالحياة بديعة
لكن لسوء الحظّ محدودة
و الآن، إقرئي ما كُتب
"الموت" -
شكراً جزيلاً لك -
لا يمكنني الجدال بهذا الشأن
ها هي بالأسود و الأبيض
..لكن مع القليل من العلم التطبيقي
ما الذي أقدّمه لك الآن؟
"الحياة"
هذا ما أحاول فعله
ربّما قد تسرّعت في رأيّي
"يجب ألآ تقابل تلك الفتاة مجدّداً"
ماذا؟ لماذا؟
حسناً، هي لطيفة جدّاً
غير متعلّمة، تؤمن بالخرافات
و تمثل مصدر إلهاء عن أعمالنا
إنّها لطيفة معي
لا تتعلّق الليلة بالعبث الذي لا طائل منه
إنّها إحتفال بعملنا المشترك
أعتقد أنّه قد حان الوقت
لتقابل الوحش الخاص بنا
!لا تتلكأ
!هيّا! هيّا! هيّا! هيّا
!أسرع
ما هذا؟ -
(غوردن) -
ماذا؟ -
!(غوردن) -
هل صنعت هذا؟
لا، لا، لا
نحن الإثنان.. من صنع هذا
..رئتان، قلب، عمود فقريّ، دماغ
كلّها من صنع يديْك
...كانت
،لتكون أمراً مستحيلاً بدونك
في الواقع
...فيكتور)؟)
لقد وعدتني أنّ عملنا سيكون حول الحياة
إنّه يتجاوز ذلك
!أبعد يديْك
..ثلاثة..إثنان
..واحد
هيّا، هيّا، هيّا، هيّا
!أنظر
!إنّها حيّة
أجل، !إنّها... حيّة
!إنّها حيّة؟
!(فيكتور)
كيف..؟
لا يمكنها التحرّك بعد
فالشحن دام لساعة بالكاد
و النصف السفليّ
في الحقيقة، نسخة أصليّة بشعة
!لقد خلقت الحياة من العدم
هل تدرك مدى أهميّة هذا؟
حسناً، لديّ معرفة سطحيّة بذلك
سترافقني إلى الكليّة غداً
سأعلن عنه و أقدّم عرضاً عن أعمالي السريّة
و هل سأرافقك إلى الكليّة؟
بصفتي مساعداً لك؟
إيغور)! حاول ألآ تكون بهذه البلاهة)
..منذ هذا اليوم و صاعداً
أنت ستكون.. شريكي
(وصلك خطاب آنسة، (لورولاي
رسالة؟ ممّن؟
(عزيزتي، (لورولاي"
"لقد حقّقنا إكتشافاً مهمّاً
"رجاءً تعالي إلى الكليّة الملكيّة للطبّ"
"في قاعة المحاضرات (ح)، على ال8 مساءً"
- (إيغور) -
!(عرض هام في القاعة (ح
!(عرض في القاعة (ح
!!!(عرض هام في القاعة (ح
إيغور)! إنعطف يميناً)
..منذ فجر الطبّ الحديث
كان هناك.. إدّعاء
..بخصوص معدّل الوفايات
..و الذي يقول أنّ الموت
لا يمكن تجنّبه..
..كحادثة، و حتميّة لابدّ أن..
نُسلّم بها..
سأعرض... عليكم
..اليوم
..أنّ الحياة ليست ..مجرّد
..نعمة مُنحت.. لنا من قِبل
..نوع من المفاهيم التي عفا عنها الزمن..القدرة المطلقة -
فلتدخل إلى صلب الموضوع -
أجل، بالطّبع. فلست معتاداً على الخطابة
إيغور)! فلتجّهز المولّد من أجلي، رجاءً؟)
حاضر، سيّدي
أوّد أن أعرض عليكم
جميعاً..أنتم.. السبعة
و بالطّبع، الشابة التي معنا
!هيّا! هيّا! هيّا! هيّا
فعربتي في انتظاري
أقدّم لكم... الحياة
و التي قمت بخلقها.. بنفسي
هذا سوق للماشية
لقد صنعت هذا القرد القزم
من أطراف جسديّة مختلفة
..و التي حصلت عليها من
(حديقة الحيوان في (لندن
لقد عانيت الأمرّيْن مع الحرّاس
المفتونين بحيواناتهم النادرة
الأمر الذي صبّ في مصلحتي
..عموماً هو قرد شمبانزي
،لكن بمساعدة شريكي المبجّل
(إيغور ستراوسمان)
..إستطعنا دمج
أطرافاً متعدّدة
بل أجناساً متعدّدة في حقيقة الأمر
إيغور)، هل جهزت؟)
فهم يحدّقون بي
حسناً، شكراً لك
!فلتتقدّموا إلى الأمام
حتّى تحظوا برؤية عن قُرب
لا داعي للخجل
فهو لن يعضّ
..الآن! و بمعجزة الكهرباء
..أقدّم لكم بعد، ثلاثة، إثنان، واحد
!الحياة
!يا إلاهي
"!هذا يكفي"
!لا! لا! لا! لا
!لا ترحلوا! لا.. ترحلوا
إيغور) إصدمه مجدّداً و بقوّة أشّد)
ثلاثة، إثنان، واحد
!!الآن
..فرانكيشتاين)! لقد تخطّيت)
..جميع التوقّعات، و حتّى
خرافتك الباهضة من الغرابة و الشذوذ
!هذا مبهر
!!بل ساحر
..إنّه بالظّبط، عرض فاتن من
الجنون المنحلّ
!(إيغور)
الطاقة القصوى
مستعّد؟
إيغور)؟) -
!مستعّد -
!!!الآن
(أنظر لذلك!  ها قد نجحت (فيكتور
ما الحيلة التاليّة
..ربّما هناك قزم
..مختبأ في بطن منحوتة اللحم خاصّتك
..مستعد للظهور فجأة حاملا في يده باقة من الورو
هل ترى هذا؟
!لا بأس عليك
!(غوردن)
!!(غوردن)
!(إيغور) -
لورولاي)! تراجعي) -
لورولاي)! هل أنت بخير؟) -
!!(إيغور) -
!أنا بخير، بخير
!!لا تدعه يهرب
!(غوردن)
!!توقّف
!لا، لا! لا تذهب إلى هناك
!(فيكتور)
!إهدأ (غوردن)! إهدأ -
!!أبعده عنّي -
غوردن)؟)
!(فيكتور)
إيغور)! ما الذي فعلته به؟) -
"!إبتعد عنّي" -
!ساعدني أنا
!!و ليس هو
فيكتور)! علينا قتل هذا الشيء)
!(إفعل ذلك، (فيكتور
"!!لقد خرج عن السيطرة"
!!لقد أحرزنا اليوم تقدّماً
!كان ذلك الشيء قاتلاً
..لم أكن أعرف أنّ (غوردن) س
هل أفهم أنّك قمت بصناعة ذلك الشيء؟
!أجل
!أقدّم إعتذاري
لقد أسأت الحُكم عليك
..لكنّ أخطاؤك
..صارخة و ضخمة
..و بالكاد إجتماعيّة
و غير فكريّة..
أجد عملك مذهلاً
..ولأكون صريحاً تماماً
!رائعة
!!رائعة
و تتجاوز بأشواط قدرتي على الفهم
هل يمكنك خلق مثل ذلك شيء؟
أستطيع ذلك، و أكثر من ذلك بكثير
لكن ذلك سيتطلّب موارد معتبرة
كما تعلم
(فأنا أنحدر من ثالث أغنى عائلة في (إنكلترا
و نتيجة لذلك، يمكنني توفير
كلّ ما تحتاج إليه
!إن كان الأمر هكذا، فأجل
و عندما قلتَ: "أكثر"؟
!إنسان
قادر على التفكير، و على قدر كبير من الذكاء
هل يمكننا مناقشة هذا؟
يُعجبني هذا الطموح
(لقد أصبت (إيغور
..ذلك الوحش كان خطراً
لكن الآن، فأمامنا الفرصة
لنُظهر للعالم مدى أهميّة عملنا
!(أنت و أنا..(إيغور
..سنخلق إنسان على
صورتنا..
!فكّر بالأمر
سيكون ذكيّاً
..متحضّراً
و بشريّاً
أحتاج لإثبات آخر
أريد أن أعلم إن كنت تقبل التوجيهات
إتبّاع الأوامر، إذا جاز التعبير
هل هذا يشكّل مشكلة؟
...فيكتور)! لا يمكننا) -
!!لا -
!ممتاز
توقّع إتّصالي عن قريب
أنت لم تصنع هذه التكنولوجيا
!و الآن تنظّر عليّ بطريقة استعمالها؟
!يجب أن تعرف مقامك
لا يمكنني صرف النظر عن جهلك
بالطريقة التي تسير وفقها الأمور
لا يمكنك أن تقف عائقاً أمام تقدّم تجاربي
..لكن بالتأكيد لاحظت أنّك لا تقدر على السيطرة
بالتأكيد!! أنّك نسيت
ما الذي فعلته لأجلك في السيرك
!هذا هو قدري
و هو قدرك أنت كذلك
و ذلك الرجل يمثّل حليفنا الوحيد
على وجه المعمورة
و إذا ما أرادنا أن نصنع له
حديقة حيوان ملأى بالإنسان القزم
..فهذا بالظّبط ما سنفعله
إذا كان ذلك يضمن تقدّم تجاربنا
هل وجهة نظري واضحة؟
هل وجهة نظري واضحة؟؟؟
(أجل! (فيكتور
"!أنا أملكك"
"أنت تنتمي إلى السيرك"
عمتما صباحاً، هل يمكنني مساعدتكما؟
(المفتّش و المتحرّي (توربين
(من شرطة (سكوتلاند يارد
(أريد التحدّث مع السيّد (فرانكيشتاين
أخشى.. أنّ ذلك غير ممكن
في الوقت الراهن، سيّدي
هل لي بمعرفة سبب زيارتك؟
هل تحنّ إلى السيرك؟
لست متأكّداً ممّا تعنيه، سيّدي
(أحضر لي (فرانكينشتاين
لقد أخبرت الكليّة أنّني و بكلّ سرور سأدفع
،مقابل الأضرار
و التي لم تتجاوز بعض الزجاج المكسور
يبدو أنّ حيواناً كان ضمن الحادثة
كان كذلك بالفعل
..أنا و السيّد (ستراوسمان) نعمل على دراسة
حيوانات الشامبانزي
إنّها.. في الواقع حيوانات مذهلة جدّاً
لقد إكتشفنا أنّه من خلال إستخدام
..منبهات عاطفيّة
فباستطاعتنا تعليمها نُظم إدراك بدائيّة
..بالطّبع، لأنّها حتّى الآن غير قادرة على
التفكير بشكل منطقيّ من مستوى عالٍ
أين ذلك الكائن، الآن؟
لقد نفق
.ذلك المخلوق المسكين
كان عليّ قتله، صحيح؟
و لما الشرطة مهتّمة بحادثة تافهة كهذه؟
ربّما قد تكون هناك صلّة
بجريمة قتل نحقّق بشأنها
تقول: تحقيق بخصوص جريمة قتل؟
إيغور)! هناك تحقيق بخصوص جريمة قتل)
هل أفهم من قولك أنّه يجب استدعاء
محامي الشامبانزي؟
(أحذّرك سيّد (فرانكينشتاين
أنّ هناك عواقب لعرقلة عمل الشرطة
أوّد مراجعة سجلات إختباراتك
التي أجريتها طوال العام الماضي، إذا سمحت
و إذا لم تتعاون، فأقسم بالربّ
أنّني سأجري تفتيشاً شاملاً لهذا المبنى
"لقد قلت: "قسماً بالربّ
أيّها المفتّش! يجب أن أخبرك
أنّك الآن في منزل رجل عقلانيّ
و صاحب فكر حرّ
..لتنتهك ذلك أو تنتهك أبحاثي
فذلك يتطلب مذكرة قانونيّة صحيحة
و ليس للرّب أيّ سلطة هنا
!فلتمشي الهوينا، سيّدي
ربّما تستطيع إهانتي
لكنّك تفنّد إلهنا بتهوّرك
يجب عليّ أن أذكّرك أنّ الحياة خلق مقدّس
هل أنت ضابط شرطة أم عالم لاهوت؟
دعني أخبرك بشيء بدون مقابل
الحياة.. سأقول لك هذا ببطء شديد
.. ما هي إلّا
تطبيق و نِتاج للكيمياء التطبيقيّة
أخبرني إن كنت طبّقت أم لا مثل هذه
الكيمياء في الكليّة الملكيّة للطبّ، منذ يوميْن؟
إيغور)؟ متى كانت آخر مرّة)
ذهبت فيها للكنيسة للإعتراف؟
الراهب الطيّب زارنا اليوم ليعرف إن كنّا قد أذنبنا
".من يكتم خطاياه لا ينجح، ومن يقر بها ويتركها يُرحم"
(سفر الأمثال 28: 13)
..سأسألك مجدّداً
!!و أنا بدوري سأفعل، سيّدي
لماذا أنت مهتّم لهذه الدرجة
بالأحرى، مفتونٌ بهذه القضيّة؟
بالتأكيد هناك قضايا أكثر أهميّة و غاموضاً
(تحتاج للحلّ في (لندن
..أو
،ربّما لأنّ هذه القضيّة على وجه التحديد
..و التي تتخيّل أنها حدثت
ربّما قد تشوّه
نظام الإعتقاد البدائيّ خاصّتك؟
يمكنك أن تكشف عمّا تريد بشأني، أيّها المفتّش
لطالما وقف رجال من أمثالك في وجه التطوّر
لكنّه دوماً يُخلّفهم وراء أعقابه
!!!خلقي
(كن حذراً سيّد (فرانكينشتاين
أنت تلعب مع قوى رعناء
و الطبيعة لا ترحم
!طاب يومك
سأعود مع مذكّرة تفتيش
(ذلك الشيء في الكليّة.. (إيغور
،لقد نظرت إلى عينيْه
و لم ألحظ أيّ شيء بداخلهما
هناك فرق بين إستعمال آلآتك
..لاستعادة حياة ضاعت عن طريق الخطأ
..و أن تخلق شيئاً
لم يكن من المفترض أن يوجد مطلقاً
يجب على (فيكتور) أن يستوعب هذا
!أصغي إليّ
لم أتخيّل أنّني سأرحل عن السيرك يوماً
كنت أعتقد أنّني سأبقى هناك إلى يوم مماتي
..(لكنّ (فيكتور
قدّم لي كلّ ما أملكه الآن
،و كلّ ما طلبه منّي في المقابل
هو أن أثق به
(أفهم ذلك، (إيغور
..ما أريد قوله هو
لا تسمح لأيّ أحد أن يتنمّر عليك مجدّداً
لقد قال (فيكتور) أنّه صديقك
(لكنّ إن كنت واثقاً أنّ (فيكتور
على الدرب الخطأ، فيجب عليك أن تتّخذ موقفاً
يجب أن أذهب
فيكتور)! إن كنت تحترمني بصدق كعالم)
،إذا كنت تحترمني بصدق كصديق
..يجب أن تصغيّ لمخاوفي
!(إيغور)
سيّدي
كم مضى من الوقت؟ 3 سنوات؟
تبدو هزيلاً أكثر
آسف، سيّدي
...أنا لا
هل (فيكتور) هنا؟ -
أجل، سيّدي -
حسنٌ جدّاً
أين كنت؟
،ليس من الحكمة أن تتجوّل بالمدينة
في حين أنّ هناك مطاردة تحدث
!!إقتلع قلبه
!أبتاه
!إنهض
!إرحل
أبي، أنا مسرور جدّاً بقدومك
توقيت ممتاز
..لقد حقّقنا إكتشافاً مميّزاً مع -
لا أهتم -
لا أهتم بأبحاث نظريّاتك الواهيّة
أو تجاربك الكارثيّة
..ليست بأبحاث الواهيّة، هذا ما أحاول
!فيكتور)! اصمت)
وصلني الأمس تليغرام
يخبرني أنّك قدّمت عرضاً
أمام مجلس إدارة الكليّة
يقولون أنّك أهملت واجباتك المدرسيّة
و هم عازمون على طردك
لا، لا، لا
!لا يمكنهم ذلك
حقّاً؟
أبي، العمل الذي أقوم به هنا أكثر أهميّة
من أيّ شيء يقومون به
!في تلك الكليّة اللعينة -
(أنت أخرق، (فيكتور -
كما كنت طيلة حياتك
(لو استطعت فقط أن تكون مثل (هنري
..لكنّك
لا تجلب سوى العار على إسم العائلة
(سأضمن أنّ إسم (فرانكينشتاين
!!لن يُنسى أبد الدهر
(لقد فعلتها مرّة ثانيّة، (فيكتور
،الفرق الوحيد هذه المرّة
أنّك دمّرت حياتك الخاصّة
حسناً. ما هذه، إذن؟
"(مشروع (فينيغان"
إنساني أنا
سيكون (بروميثيوس) العصر
(أحد الجبابرة)
غبيّ، غبيّ، غبيّ
لكنّه أيضاً ليس بالحجم الكافي
أجل، ماذا؟
طبعاً، (غوردن) كان سريعاً و قويّاً
لكنّه لم يستطع تحمل ذلك
،و في نهاية المطاف
كان يعاني من صعوبة حادّة في التنفّس
التنفّس؟
.الجلطات..الإنسدادات في رئتيْه
.أجل بالطّبع
كم كنتُ غبيّاً
تلك الطاقة الخام الهائلة
تتدفّق من خلال بُنيته
و جسده لم يتمكن من تحمّل الصعقة
كان من المفترض أن يموت
ذلك الكائن البائس خلال 10 دقائق
،لكن إن أردنا صنع شيء
،يستطيع أن يعيش و يبقى كذلك
فسنحتاج لطاقة أكبر
أعني أضعافاً مضاعفة
.توقّف و حسب
أيّ شيء يمكنه أن يولّد ذلك الحجم من..؟
!البرق -
..أجل، لقد.. تذكّرت للتّو
شيئاً ما
..(أحد أوّل تصاميمي لشوكة (لازاروس
و الذي يتضمّن بنيّة يمكنها
..في الواقع إمتصاص طاقتها
من الغلاف الجويّ
من الممكن صنع نسخة أكبر
و التي من شأنها محاكاة إنفجار مستدام
مشابه لما يحدث في تشكلّ البرق
لا! المشكلة ذاتها
لا يمكننا صنع جسد يمكنه تحمّل تلك الطاقة
نحن عاجزون بكلّ بساطة
عن صنع أعضاء أكبر حجماً
ماذا لو جهّزناه بمجموعتيْن من الرئات؟
أنت تعلم أنّك عبقريّ، صحيح؟
و لما لا نفعل ذلك؟ فهذا إنسان من صنعنا
يمكننا تجهيزه بما نريد
لن نكتفي بمجموعتيْن من الرئات فقط
و قلبيْن كذلك -
!أجل -
من أجل ضخّ الدم في ذلك الجسد الأضخم
قطعاً، سيحتاج لذلك
إيغور)؟)
..قبل قليل، حينما كان أبي هنا
كنت أطالع
لم أسمع شيئاً
هل تحدّث بأيّ شيء ذا أهميّة؟
لا. لم يفعل
ويسكي؟
!أجل. أجل، فلنشرب
تجويف صدر أكبر
حتّى يسع 4 رئات
كلّ إثنتيْن في جهة
!زد في حجم الذراع! عضلات أكبر
ماذا سنفعل الآن؟ -
نُميله -
إلى الأمام و الخلف
حتّى يتدفّق ذلك السائل
في سائر أنحاء الجسم
!نخبك -
و نخبه كذلك -
!مسطّح.. رأس مسطّح
لماذا؟ -
"لماذا؟" -
لأنّه يُعجبني،. هذا هو السبب
نخب حصوله على قلبيْن
هل تعني لك شيئاً؟
لقد رفضوا منحنا المذكّرة، أيّها المفتّش
،كما قال القاضي
لا دليل على أيّ جنحة
..و لا جريمة حقيقيّة
"لا جُنح؟"
ألقِ نظرة على الحطام
الذي سببه في الكلية الملكية
حروق بسبب حمض، كالعادة
آثار أقدام حيوان لعينة على الأرضيّة
هناك خطب ما
،هناك شيء يحدث في ذلك القبو
أعلم ذلك
،هذا عملي و واجبي
بل واجبي الأخلاقيّ يحتّم عليّ إيقافه
لكنّ سيّدي، ليس لديك مذكّرة تفتيش
أعلم أنّه أهانك و أعلم أنّه شخص ذكيّ
..لكن ليس لدينا أيّ دليل
لا أهتّم لذلك
يجب أن أكتشف ما يحدث في ذلك القبو
الآن يمكننا تحويل رؤيتنا إلى واقع
معاً سنحوّل العناصر الخام للحياة
..و تركيباتها الأساسيّة، ثمّ نقوم ب
..بجمعها معاً
على النحو الذي نريد
و التصميم الذي نحب
..الليلة سنبدأ بالعمل على نموذج
بروميثيوس) خاصّتنا)
(الليلة.. في الواقع، (فيكتور
...كنتُ
تمّت دعوتي إلى حفل -
إلى ماذا؟
(إلى حفل. لقد دعتني (لورولاي -
لورولاي)؟) -
أجل -
لا، لا، لا، لا. لا تتكلّم -
..(لورولاي)
عليّ البقاء هنا و مواصلة العمل
(آسف (فيكتور -
لا حاجة للإعتذار -
يجب أن تذهب و تسنمتع
فأنت تستحقّ ذلك
لقد كسبت ذلك
يمكنك الذهاب الآن
شكراً لك
لا أعلم ما سأفعل
أنت تفعل ذلك الآن
!!(فرانكينشتاين)
!إفتح هذا الباب
!سنقوم بتحطيمه
!إفتح هذا الباب، الآن
!(شرطة (سكوتلاند يارد
!!(فرانكينشتاين)
!إفتح الباب
واحد، إثنان، ثلاثة
!أقوى
!!(فرانكينشتاين)
!إفتح الباب
!(فيكتور)
!يجب أن نرحل
أين كنت؟ -
(كنت مع (لورولاي -
أجل..
...تهدر وقتك
في مغازلة غير مجديّة -
!!(فيكتور) -
بينما عليّ تولي العمل لوحدي
!!(فرانكينشتاين)
!إفتح هذا الباب
فرانكينشتاين)! نحن قادمون) -
!هيّا! حطّموا هذا الباب -
(لقد بعثت لأحد رجال (فينيغان
ليزوّدنا بعربة
أنا أحاول إن أزيد التحميل على النواقل
!(إنسى أمرها، (فيكتور
!يحب أن نخرج من هنا
و أدعهم يستولون على آلاتي؟
!لن يحدث هذا أبداً
الباب السريّ الذي يؤدي إلى المجاري
هو طريقنا الوحيد للخروج
حاول فتحه
الفأس على خزانة التجميد
ما الذي تنتظره؟ -
!!ما هذا؟ -
إيغور ستراوسمان)، تعرّف على )
(إيغور ستراوسمان)
ماذا؟
ما الذي فعلته به؟
،وجدت بهذه الحالة قبل شهريْن
.جرعة مخدّرات زائدة
منذ شهريْن؟
!!لقد إقتلعت عينيْه
فيكتور)! ما خطبك؟)
هل تريد أن تموت في السجن؟
و تُعدم من قِبل ذلك الخبول؟
!!أيّها الأحدب
هل ترى الحقيقة الآن؟
هذا هو الرجل الذي أخرجك من السيرك
باستطاعته إقتلاع عينيْ صديقه الميت
تحرّك مرّة أخرى و سأقتلك
!إفعل ما تريد
!فأنا لا أخاف من الموت
حقّاً؟
أنا أفعل
..لقد فقدت زوجتي
بسبب ورم خبيث
..و من خلال معاناتي عرفت أمراً عن الموت
أنّه هاويّة لا يمكن
لأيّ رجل أو إمرأة العودة منها
ألآ تفضّل أن تكون الآن بجانبك؟
ألآ تفضّل أن تعيش مرّة أخرى؟؟
ما زالت حيّة
في بيت الربّ
و حين أسقط بدوري في تلك الهاوية
سأكون حينها بجانبها
ألآ يمكنك أن ترى؟
!!أن تثق في الخيال
و سيُنسى أمرك
هذا صحيح
(سيدفنك التاريخ، (فرانكيشتاين
و لن يتذكّر أيّ مخلوق إسمك
!لا أنت مخطئ
!(لا تفعل ذلك، (إيغور
سوف تتذكّرني الآن
!!(فيكتور)
!(هيّا! (إيغور
!إسحبوا! إسحبوا
!فرانكيشتاين)! نحن قادمون)
أيّها المفتّش؟
(فينيغان)
!!(فينيغان)
أين أنت؟
!(فرانكيشتاين)! (إيغور)
!يا لها من مفاجأة غير متوقّعة
لقد أغارت الشرطة على منزلي
(بحثاً عن (إيغور ستراوسمان
..تمكّنا من تجنّب السجن، لكن
..لكن ربّما.. قد نكون
قد ألحقنا إصابة خطيرة بظابط شرطة
أفترض أنّ لا خيار أمامكما
(ما عدا مغادرة (لندن
و بأقصى سرعة -
جيّد جدّاً -
لدى عائلتي ملكيّة
(قلعة (أرسكين) في (أسكتلندا
..إنّها مكان هادئ
ريفيّ و منعزل
..موقع مثاليّ، ربّما قد يفي بالغرض
..لكليكما. كعالميْن و
حسناً، هاربان من القانون
أجل
سأذهب لأحضّر لكما العربة
جيّد جدّاً. شكراً لك
كيف إستطعت فعل ذلك بي؟ -
ماذا تقصد؟ -
أن تخفيّ عنّي أمر قتلك لرجل
و إعطائي إسمه
لقد سبق و أخبرتك
(أنا لم أقتل (ستراوسمان
أنت تبالغ في ردّة فعلك
لقد إقتلعت عينيْه
!مجرّد تفاصيل
لقد كان الرجل هدراً للمكان
صراخك هذا
أكثر ممّا ستفعله عائلته -
!!(فيكتور) -
!حسناً، أيّها السادة
.الوقت من ذهب
.عربتكما جاهزة
!(هيّا! (إيغور
سنكمل حديثنا في الطريق -
!لا -
ماذا؟
ما تفعله خطأ
!لقد جُننت! هيّا
لقد تماديت كثيراً
نحن ببساطة ليس لدينا وقت لذلك
إذن، أنا لن أغادر
!أصغي إليّ
أمامك فرصة الآن لتكون جُزءاً
ممّا؟
!جزءاً من كذبتك؟
أو مطارداً من قِبل الشرطة أحياناً
و وحوش أحياناً أخرى
هل عليك التركيز على الجانب القاتم من الأمور؟
لست راحلاً
ما الذي ستفعله؟
هل ستعود إلى السيرك؟
..لتَبعث مسيرتك المهنيّة اللامعة ك -
!هذا ليس من شأنك -
!أنت أحمق
لقد صنعتك
هل تعتقد فقط لأنّني وضعت لك دعامة الظهر؟
هل تعتقد أنّك بعدما حلقت شعرك..؟
فيمكنك أن تتخلى عنّي؟
و أنّك قادر الآن على إقتحام الحياة بمفردك؟
سنرى أين ستصل بحركات السيرك البهلوانيّة
و أخلاقك، و حياتك الجديدة
تعال معي و حسب
حسناً
لقد نفد صبري معك
هل تعلم.. أنّني كنت أعرف
إيغور ستراوسمان)؟)
كان مصدر إزعاج حقيقيّ
"حديث الثراء"
و مدمن مخدّرات
إذن، من تكون حقيقةً؟
في الواقع ذلك لا يهم
يوشك (فيكتور) على إنهاء تصاميمه
لكنّني ما أزال أحتاجه لذلك الغرض
أمّا أنت، من ناحيّة أخرى
،إذن فلنُلخّص
..لقد غادر للتّو من يكفلك
..منزلك تمّ نهبه من قِبل الشرطة
..ظهرت هويّتك.. كمحتال
و أنت تعلم الكثير الآن، لأدعك تذهب بسلام
ما الذي أقصده، أيّها الفتى الكبير؟
..هل هو أنّك
لن يتمّ ملاحظة غيابك
قيّدوه و ضعوه على متن العربة
(أنت و (فيكتور"
"لستما صاحبيْ البصيرة الوحيديْن
أنا كذلك، لديّ رؤية للمستقبل
حُلم تكون فيه عائلتي"
"مَن تسيطر على هذه التكنولوجيا الجديدة
"لم أسمعك جيّداً؟"
"لا تتّفق معي؟"
(لا! توقّعت أنّك و (فيكتور
لن تحبّا ذلك كثيراً
..أتعلم
أنّكما مقارنة برجليْن مهووسيْن بالموت
تعتقدان نفسيكما
أنّكما لا تنحدران لمستوى العنف
مثير للفضول
"!(وداعاً (إيغور"
(ستراوسمان) لم يكن (ستراوسمان)
ماذا؟ -
(الجثّة، الكائن المجمّد. كان ذلك (ستراوسمان -
(الشاب الذي كان يدّعي أنّه (ستراوسمان
..كان أحدب السيرك
(حوّله (فرانكيشتاين -
..أيّها المفتّش، هذا ليس -
(لقد هربا بعربة تملكها عائلة (فينيغان
كما أنّ (فينيغان) يرتاد كلية الطب الملكيّة
و هذا يجعل الأمور في نصابها
هو متورّط كذلك، ربّما هو من يقوم بتمويلهما
..(توقّف ،ايّها المفتّش (توربين -
ظنّي أنّه غادر البلاد في هذا الوقت -
..(في الغالب مع (فينيغان
و الذي عرفنا بعد بحث قصيير، أنّ له ملكيّة
(قلعة (أرسكين) في (أسكتلندا
سنجدهما هناك
!(فلتتوقّف!! (رودريك
!!اللعنة
!أصغي إليّ! أصغي إليّ
يمكننا القبض عليهم، هذه المرّة
..يمكننا ذلك
..و سنفعل
ما الذي تقصده؟
لقد تمت تنحيّتك عن القضيّة.. سيّدي
من القوّة بأكملها، في واقع الحال
..(سيحلّ محلّك الشرطيّ (أليستير
ستُحال إلى عطلة لأسباب مرضيّة و نفسيّة
(لم تكن معك أيّ مذكّرة، (رودريك
هل لديك أيّ فكرة عن مدى توسّطي لأجلك
حتّى أحميك من التعرّض إلى تهم جنائية؟
كان تصرّفاً ضروريّاً -
حقّاً؟ -
للسعي خلف ماذا؟
أحدب المجتمع الراقي؟
وحوش نصف ميتة؟
مؤامرات تورّط
واحدة من أغنى العائلات في (إنكلترا)؟
..أجل، مؤامرة من أجل خلق حياة من
خلال تحدٍّ صريح للربّ
(كنت أفضل متحرّ لدى (سكوتلاند يارد
لكن حان الوقت لك لأن تستريح
.يجب أن تتعافى
..و حينما تعود
سوف ترى الأشياء على حقيقتها
"هل هي عزيزة عليك؟"
إمتلكتها عندما كنت في.. ال10
كان شتاءً بارداً جدّاً تلك السنة
.كنا نعيش في الريف في ذلك الوقت
.كانت أوقات سعيدة
تسلّلنا من نافذة غرفة نومي
لأنّنا أردنا اللعب بالثلج
..و هذا ما فعلناه
...حتى وجدنا أنفسنا
محاطيْن بعاصفة ثلجيّة
شارفت على الموت
..في أيّ حال، عندما
توقّف هطول الثلج
..و طلع أخيراً الفجر
كنت ما أزال حيّاً
فنظرت إلى يدي، فوجدت نفسي ممسكاً بها
إنّها تعمل على تذكيري
تذكيرك بماذا؟
..أنّ الربّ
..إذا كان موجوداً حقّاً
أرسلنا إلى هذا العالم غير كاملين
..نحن كائنات ضعيفة
..هشّة
و الموت هو قدرنا
و هذه الساعة تذكّرني
أنّ ذلك ليس جيّداً بما يكفي
مع من كنت؟
لقد إستعملت صيغة الجمع
عندما تحدّثت عن العاصفة
حقّاً؟
(هنري فرانكنشتاين)
أين تحسب نفسك ذاهباً، باسم الربّ؟
لم تقم من فراشك منذ أسابيع
!أنت بالكاد تستطيع السير
إيغور)! (إيغور) لا تذهب)
لا تفعل هذا
،يجب عليّ الذهاب
فهو في حاجة إليّ
لستَ مديناً له بشيء
أنت ملك نفسك -
!لا -
أنا الرجل الذي صنع
أنت مخطئ
لطالما كنت هذا الشخص
الشجاع، الذكيّ، و الجميل
لقد منحني الحياة
(أنا آسف، (لورولاي
.عليك إستيعاب هذا الأمر
.يجب عليّ الذهاب
إنّه صديقي
إذن، فلن ترحل بمفردك
"قلبان"
"يضخان الدم في ذلك الجسد الضخم"
تجويف صدر أكبر"
"حتّى يسع 4 رئات
"كلّ إثنتيْن في جهة"
(أنا و أنت (إيغور"
"سنصنع إنساناً
"سنخلق إنسان على صورتنا"
"سيكون ذكيّاً"
"..متحضّراً"
"و بشريّاً"
!توقّف
!توقّف هنا
(إنّهم رجال (فينيغان
!إنتظري هنا
رجاءً إعتني بنفسك
ما الذي تفعلينه؟ -
!إمضِ -
!مرحباً
آسفة، لكن يبدو أنّنا أضعنا طريقنا
شكراً لك
ما هذا؟
!أبقها هنا
.سأتوجّه إلى القلعة
سيّدي، هناك عاصفة قادمة
ذلك الرجل على حلف مع الشيطان
!و يجب إيقافه
"كلّ المحطّات متأهّبة"
أيّها المهندسون و العلماء"
"!أنظروا إليّ
"!!لقد إقتربت العاصفة"
!لقد إقتربت العاصفة"
"!!الظروف مثاليّة
"!المحطّة الكهربائيّة جاهزة، سيّدي"
!بروميثيوس) يتحرّك)
!المحطّة الأولى
!!إنتبهوا لأنابيب الدم
مستعدّون؟ -"
"!!جهّزوا الدم -
"!!محطّة السوائل، الآن"
"الآن، جاهز؟"
!تمّ الحقن
!إنتهى الوصل
"!محطة التنفّس"
!(فيكتور)
إيغور)؟)
أنا سعيد جدّاً لقدومك
فيكتور)! لقد حاول (فينيغان) قتلي)
و أعتقد أنّه عازم على قتلك أنت أيضاً
ستنتهي صلاحيتك حينما تعطيه ما يريد
الآن، مازال بإمكاننا الخروج من هنا
لكن يجب أن توقف هذه التجربة
أبي مَن أرسلك، صحيح؟
!!لا تكن سخيفاً -
بلى -
لن يوقفه شيء
و لست تعلم ما هو قادر على فعله
لا أهتم لذلك
ماذا؟
دوافع (فينيغان) لا تعني لي شيئاً
سأغيّر وجهة البشريّة الليلة، و هنا
..عندها، هذا العالم الذي إزدراني
!سيتذكّر إسمي إلى الأبد
لا! إذا قمت بما طلبه منك
لن يتذكّر أحد (فرانكيشتاين) الإنسان
!!فقط الوحش
(أسامحك (إيغور
سأصفح عنك لقصر بصيرة الكبير
!!لذلك، إبق هنا
لقد كان شقيقك معك
(هنري فرانكينشتاين)
كان معك تلك الليلة
هل كان أكبر أم أصغر منك؟
كان أكبر منّي
لابدّ أنّك رأيت مثالك الأعلى فيه
من أين حصلت على تلك؟
لن أكون متفاجئاً
لو كانت تلك فكرتك، صحيح؟
،للخروج و اللعب في الثلج
.لكنّه قام بحمايتك
فتوفيّ هو، بينما بقيت أنت حيّاً
ألآ يتعلّق كلّ هذا بتلك الحادثة، (فيكتور)؟
أردت أن تجنّب غيرك
من الإحساس بذلك الألم الذي شعرت به
لا
لا؟
الأمر يتعلّق بما هو أكبر من ذلك كلّه
ألآ ترى؟
..من وجهة نظري
كنت أنا من سلب حياة أخي تلك الليلة
كان عليّ إعادة التوازن
يجب عليّ الآن، خلق الحياة
!(فيكتور)
لا شيء من هذا سيحقّق ذلك
هذا لا يسبب غير المزيد
و المزيد و المزيد من الألم
و مها كانت طبيعة هذا الطريق الذي تسلكه
هذا لا يعبّر عن جوهرك
!(أنت رجل صالح، (فيكتور
..(إيغور) -
"فرانكيشتاين)؟)" -
!فرانكيشتاين)! أسرع يا رجل)"
"توشك العاصفة على الوصول إلينا
..(فيكتور)
!لا تفعل
!!(فيكتور)
"!المحطّة الأولى، جاهزة"
!بروميثيوس)، يتحرّك)
"محطّة الكهرباء؟؟"
"!محطّة الكهرباء، جاهزة سيّدي"
مَن كان يتوقّع هذا؟
أنا و أنت على أعتاب الخلود
!بروميثيوس)، يتحرّك)
!(محطّة (لازاروس
!!اللعنة عليهم جميعاً
الحاسدون.. المنافقون
!(لأنّنا الليلة، (فيكتور
!!سنُدخل الحياة
إلى الجسد
"!أطلقت البالونات"
!(شوكة (لازاروس
سأمنحك.. الحياة
...سأمنحك
!!الحياة
!!بروميثيوس)، يرتفع)
"المحطّة جاهزة، سيّدي"
أريد الطاقة القصوى، عند إشارتي
!الآن
"!المحوّل (بي)، استعداد"
!!الطاقة القصوى.. الآن
!!جميع المحطّات! المراحل مفتوحة
!(هذه هي لحظتك، (فيكتور
!(فيكتور)
!هناك حجم زائد في الطاقة
"أنتم تعرفون هذه القصّة"
"صعقة برق"
"و عبقريّ مخبول"
"تجربة مخالفة للشرائع السماويّة"
"!(فيكتور)"
!لا تفعل ذلك
!!فلتحيا
(حسناً، (فيكتور
سيّدي، عليّ أن أحذّرك
"هناك حمل زائد في الطاقة"
!!لا
!!!لا
!(فرانكيشتاين)
ستلتهب نيران الجحيم لما فعلته هنا
"هذا ليس بالعلم"
هذا عمل الشيطان بعينه
لا وجود للشيطان أو الربّ
فقط البشريّة
!!!أنا و فقط
!(فليغفر لك الربّ، (فرانكيشتاين
!فليغفر لك الربّ
!(إبتعد عن طريقي، (فيكتور
!إبتعد عن الطريق
تعال إليّ
أنا شقيقك
يا أخي (هنري)، فلتسامحني
لقد أسأت لك
لأنّ هذه ليست الحياة
!هذه ليست الحياة
أنت لست على قيد الحياة
!!فلتحيا
!(فيكتور) -
!(إبتعد عن طريقي، (فرانكيشتاين -
!فلتحيا! فلتحيا! فلتحيا
فليخرج الربّ هذا الشيطان
ليعاد إلى حفرة الجحيم
من حيث أتى
!!!لا
إيغور)، أنا آسف) -
ما الذي سنفعله؟ -
ما الذي سنفعله، الآن؟
سنقوم بالشيء الوحيد الذي نقدر عليه
!اللعنة
!لا
!(إيغور)
!(فيكتور)
!إنزل عن ظهره
!(إيغور)
"!قلبان"
!!لا
!!فلتسامحيني، يا أخي
فيكتور)؟)
"(عزيزي،(إيغور"
"...كنت لأنتظرك، لكن"
"ثلاثة يشكلّون زحمة، كما يقال"
"إضافة لذلك أعتقد أنّك ربّما اكتفيت من أعمالي"
"و الحقيقة تقال، ربّما اكتفيت منّي أيضاً"
"وقتنا سويّة، قد إنتهى"
"إنجازاتنا أصبحت من الماضي"
"و اكتشافاتنا.. ربّما لن تعرف أبداً"
"لكنّني سأفكّر بك دوماً بمحبّة"
"و دوماً كصديق لي"
"..أمّا عنّي"
"فلديّ بعض الأفكار حول الأخطاء التي إرتكبناها هذه المرّة"
"و ربّما في يوم ما، قد أطلب مساعدتك مرة أخرى"
"!فكُن جاهزاً"
"في الوقت الراهن، فحياتك ملك لك"
"و أنا أتمنى لك التوفيق فيها"
"أنت كنت و ستبقي.. أعظم ما صنعت"
"...صديقك"
(فيكتور فرانكنشتاين)
ترجمة و ضبط
- NOURI1984ღ -